# Oppsummering av møte

**2021-10-12**

**skrevet av AR**
 
AR berettet om digital humaniora-nettverkets historie her ved UiO (nyttige lenker i vedlagt dokument).
 
Deretter diskuterte gruppen oppgaven sin med å «drive DH-nettverket ved UiO» (se Nye HumSam-dokumentet, s. 9).
Hva ligger i det «å drive» nettverket?
Hva mener vi/nettverket med «digital humaniora» (i.e. arbeidsdefinisjon)
Hva mener vi med «digitale forskningsmetoder»
Hvordan – og hvorfor – avgrense digitale forskningsmetoder innen HumSam og MatNat
 
Videre ble det tydelig at gruppen vil og må samarbeide og utveksle informasjon med DSC.
Derfor ble det bestemt å invitere AiR og MG til alle gruppemøtene; de bestemmer selv hvem som deltar.
 
RS kom med et godt forslag om å jobbe ut året med å planlegge og forberede synlige aktiviteter (seminarrekke, coffee hour, osv.) for både digiforsk-miljøet og dh-nettverket i biblioteket, f.eks. ved bruk av oasen.
 
Vi fikk ikke snakket om DigiForsk-bloggen og sosiale medier denne omgangen. Har du tanker og idéer rundt det, tar det med neste gang vi møtes!
----
 
Til neste møte:
 
- Hva er digitale forskningsmetoder for deg/ditt fagfelt?
- Hvilke assosiasjoner har du når du hører begrepet «digital humaniora»?
- Hva slags forskning kunne samles under begrepet?
- Hva er ikke digital humaniora?

Vi skal jobbe med å utarbeide en arbeidsdefinisjon for både digitale forskningsmetoder (innen HumSam) og digital humaniora i neste møte
AR sender ut noe lesestoff de neste dagene. Meld deg gjerne på Zotero-gruppen óg: https://www.zotero.org/groups/2417128/dhoslo/ (bearbeides av gruppen; trouble-shooting: Pål)
 
Som vanlig: har jeg glemt noe? Er det noe feil? Send dine kommentarer og spørsmål som replikk til alle gruppen!
