# Sammendrag frokostmøte 7. mars 2022

Til stede: Annika, Aino, Federico, Gisela, Naomi, Pål, Signe

## Agenda

- Agenda ble sendt ut før møtet
- Etter en innsjekk med hele gruppen ble de punktene under tatt opp
- Det ble tatt beslutt at frokostmøtene utvides med én halvtime, dvs. fra 08:30-10:00 (Annika følger opp)

## Hva kom vi fram til?

### Frokostmøtene & pusletimer ut våren 2022

- Signe leder frokostmøte 4. april (dvs. lager en agenda, styrer møte)
- **TO-DO**: hvem leder frokostmøtet 2. mai og 6. juni?
- ingen frokostmøte i juli
- Annika leder frokostmøte 1. august, DigiForsk-gruppen beretter om våren og konkrete planer for høsten
- HumSam-ledelsens invitasjon til frokostmøtene gjentas
- Gisela holder i pusletimene og delegerer til noen annen fra gruppen hvis det er behov
- Aino informerer om DSC og Carpentry@UiO-aktiviteter ut våren

### DHForum i april

- Federico og Raf holder innlegg
- Federico, sammen med Aino og Runhild, holder i kommunikasjonen (lage et arrangementside, annonsere arrangementet, lage et ramme rundt arrangementet)
- Gisela og Naomi rigger SceneHum før og etter arrangementet (hør med Runhilds gruppe om hvordan dette gjøres best)
- hele DigiForsk er til stede og sprer info om arrangementet i sine fagmiljøer

### DHForum etter sommeren

- oppstart 23. august (Annikas innlegg)
- 20. september (Vera Faber (HF/ILOS))
- 25. oktober
- 22. november
- 20. desember (?)
- Annika reserverer SceneHumSam for høsten 2022

- DigiForsk-gruppen kommer med flere forslag for foredragsholdere. Tema er fortsatt "databaser" (kan tolkes veldig bredt)

### Carpentries instructor training & Carpentries-kursene

- Pål og Ragnhild tar kurs i instructor training 14./15. mars
- de får veiledning og mentorer via Carpentry@UiO-styret og felleskapet
- DigiForsk-gruppen gir (moralsk) støtte
- det holdes kurs i Plotting and Programming with Python (23. mars), Reproducible Scientific Analysis with R (april), R Tidyverse (april), og Databases and SQL (vår)
- DigiForsk kan og skal
  - delta på kursene
  - være hjelpere på kursene (hvor det passer)
  - formidle til sine fagmiljøer at disse kursene holdes ved UB
- Aino sender ut epost til DigiForsk når kurssidene er klare

### ENCODE-konferanse og workshop oktober 2022

- Federico informerer om planene med en ENCODE-konferanse og workshop i høst ved UiO
- uke 41 (uken etter høstferie)
- 1 dag konferanse, 4 dager hands-on workshop
- fokus på databaser, særlig relasjonelle databaser
- databaser som forskningsverktøy, ikke til publisering av data / brukergrensesnitt
- DigiForsk skal blandes inn:
  - i planleggingsfasen
  - som mulige deltagere (hvor/hvem det passer)
  - som hjelpere
  - som undervisere, foredragsholdere (Annika)
- opplegget skal kunne gjenbrukes
- Federico lager et fellesdokument (GoogleDocs) hvor idéer, planer etc. samles

### Zoterokurs

- Pål informerer om Zoterokursene og veiledningen han holder i
- Signe påpeker at det finnes færre undervisere i Endnote og tilbudet for generell referansehåndtering burde samkjøres bedre
- Signe tilbyr å ta en titt på Zoterokursene og undervisningen med UU-gruppen
