Her kommer agendaen - og en oppgave. Les eposten nøye, det tar omtr. 10-15 minutter for å fullføre oppgaven.

## 1. Agenda til frokostmøte
- Innskjekk: hvordan går det?
- Annika tar permisjon fra 1. april til 31. juli: hvem er ansvarlig for frokostmøtene? hvem holder i pusletimen? hvem informerer om DSC og Carpentries-aktiviteter? Hvem følger opp oppgavene og små prosjekter?
- DH Forum 26. april 2022 (14:00-15:00): Federico og Raf presenterer. Hvem modererer/ønsker velkommen? Hvem hjelper å rigge SceneHumSam? Hvem støtter Runhild med kommunikasjon?
- Carpentries instructor training: Pål og Ragnhild tar det i mars; det er muligheter for å være med som hjelper i Carpentries-kursene som kommer i våren: Python, R, Tidyverse, SQL.
- Tid for prat og diskusjoner

## 2. Oppgave: kompetanseheving
- Hvert DigiForsk-medlem identifiserer minst ett område eller en konkret ferdighet som de vil heve kompetansen sin i i løpet av 2022/23 (august-august). Skriv det ned på en lapp og ta med. Det må være oppnåelig, konkret, anvendbart, relevant innen eget fag/fagfelt/arbeid. Det må være innenfor digitale forskningsmetoder, digitale forskningsaktiviteter, eller digitalisering/den digitale samlingen vår. Tenk om hvordan du skal konkret oppnå det: hva må være på plass, hva må du gjøre, hvor trenger du hjelp/assistanse, hva kommer du å gjøre med det etc.

- Et eksempel: jeg skal lære meg å lage presentasjoner i Markdown/HTML med Reveal.js som kan versjonkontrolleres og vises og deles på nett. Jeg skal ta et videokurs i august/september (https://revealjs.com/course/) og lage alle mine nye presentasjoner både for jobb og forskningen med reveal.js for å øve meg på det. Jeg skal undervise/veilede andre i Reveal.js fra 2023 som bidrag til DSCs OpenScience og digital skills workshops.

- Kompetanseheving er del av vår oppdrag som gruppe, men også konkret del av HumSams årsplan for 2022/23.
