# Referat

2023-05-02  

Til stede: AR, AS, NYM, SNB, RS, FA, GA, MG, PL; AA, CE  

## Framtidige fellesmøter

### Frokostmøte

Gruppemedlemmene ble enige om at vi fortsetter med månedlige fellesmøter på tirsdager, kl. 9–10.  
AR har sendt kalenderinvitasjon til digiforsk for året 2023/24. Vi møtes første tirsdag i måneden, bortsett fra august, hvor vi møtes andre tirsdagen.

### Pusletime

Pusletimen fortsettes på torsdager i partallsuker, fra kl. 13-14. Kursrom 9 brukes som møtessted.  AR har sendt kalenderinvitasjon til digiforsk for året 2023/24. Den nyopprettete UB-gruppen "BibTek" har fått tilbud om å bruke pusletimen.

### Carpentry@UiO Study Group

DigiForsk ble tilbud å delta i Carpentry@UiO Study Group, som ligner pusletimen, med fokus på undervisningsmaterialer fra The Carpentries. Study Group er planlagt å holdes tirsdager i odde uker, kl. 13-14. Etter avtale med Carpentry@UiO styret skal kalenderinvitasjon sendes ut.

## Gruppens formål

Medlemme i gruppen  

- oppdaterer hverandre om prosjekter og aktiviteter som er planlagt eller pågår
- bruker gruppen som et møtesplass for likesinnede
- har de andre medlemmene som sitt fagmiljø
- deler og henter informasjon og kunnskap
- lærer og tilegner seg ny kompetanse
- eksperimenterer og utforsker digitale forskningsmetoder og aktiviteter
- lar seg inspirere av hverandres prosjekter og aktiviteter

Gruppen kan og skal ha fellesprosjekter. Disse lages og gjennomføres av noen av gruppemedlemmene. Deltagelse er aktivt, men ikke obligatorisk. Det oppmuntres til samarbeid, også utenfor gruppen.

## Kommunikasjon

- Viktig informasjon som angår alle i gruppen sendes via epost til humsam-digiforsk.  
- Gruppen skal bruke Teams chat.  
- Faglig informasjon som anses som nyttig for andre, legges ut i DigiForsk Teams-kanal.  
- Dokumentasjon (referater, agendaer, prosjektrapporter osv.) legges ut på GitHub.  
- Tavelen i 2. etasje brukes for å annonsere aktiviteter, prosjekter, osv.  

