# AGENDA

## Neste Frokostmøte

- ingen frokostmøte i april
  - vi oppdaterer hverandre via Teams om hva vi holder på med
- deltagelse 2. mai: hvem kommer ikke?
  - sjekk kalenderen nå!
- siste frokostmøte og avslutning av 2022/23: 6. juni - walk & talk til Giselas hytte
  - passer dato?

## DHNB2023 Gjennomgang

### Markering for alle hjelpere

Takk for hjelpen!  

Dato: 2023-03-17  
Tid: 10:30-11:00  
Rom: Deilig i NHA?  

### Zoom Webinar - Erfaringer

## DesignSprint "DHForum"

### Del 1: Rom + Format

Dato: 2023-03-17  
Tid: 11:00-15:00  
Rom: Deilig i NHA?  

#### Forberedelser

1.) Dra på besøk til et av de tre nevnte stedene.
 
Gruppe 1 (Federico, Serena, Ragnhild): besøker Deichmansbibliotek
Gruppe 2 (Annika, Naomi, Gisela): besøker OsloMet-Læringssenter
Gruppe 3 (Anne, Matthew, Pål): besøker MESH (Tordenskjoldsgate2)
 
Hvis besøkene kan gjøres av gruppemedlemene sammen er det best!
 
Gå inn i lokale og sett dere i fem minutter:
- Reflekter over hvordan du opplever rommet.
- Observer hva de som kommer in gjør, hvordan de bruker rommet
- Ta bilder hvis du har mulighet
 

2.) Tenk tilbake på en tidligere arrangement du har deltatt i.
- Hvordan ble du informert om arrangement?
- Gjorde de som fasiliterte arrangement noe spesielt som du husker?
- Hvilken format hadde innleggene?
- Hvilke andre aktiviteter var del av arrangementet? (F.eks. spørrerunde, Fishbowl, osv.) 
- Hva skapte de gode dialogene?

Noter ned dine erfaringer!

### Del 2: Publikum + Innhold

Dato: 2023-05-05  
Tid: 11:00-15:00  
Rom: ?  

#### Forberedelser

Info kommer.