# Referat

7. nov 2023 - Lunchrommet
Til stede: Sofie, Annika, Gisela, Naomi, Matthew, Anne, Ragnhild, Pål, Ismail (gjest), Federico

## Inforunde

Hva gjør gruppemedlemmene for tiden - runden

- Pål - Jobber med R.

- Naomi - Digital Scholarship Center - presentasjon til japanske universitetsbibliotek, 
Zotero kurs for de som studerer Japansk (kanskje i 2024), Digital area Studies topic 
modelling Et prosjekt av MA student "Haiku and AI" undersøkes.

- Gisela - Forskningstid med middelalderen

- Annika - Forskningstid og flere foredrag i inn- og utlandet

- Sofie - Visualiseringskurs for ernæring/medisn; kurs for Geologi og Psykologi allerede holdt. Digital Scholarship days forberedes. 
https://www.ub.uio.no/english/courses-events/events/all-libraries/2023/digital-scholarship-days/index.html

- Anne - DHKO: https://dhko.no/
Datahåndtering og koordinering, Munin og Dataverse. Digital humaniora. Nvivo Collaboration Cloud  kommukikasjon på UB.
Kurs i Nvivo og Python. KI og digitale verktøy.Søk og skriv tilpasninger til KI.

- Matthew - Utlysningstekst ny stilling for å rådgiver ved DSC. Strategisk utviklingsplan DSC. Hvordan implementere og fullføre. 
Internwebb DSC kommer og vil inneholde bl.a. referater. Innsjekk ledelse. DS days med 20 workshops. Arrangementet skal 
samkjøres med PhD days for MatNat. DSC har hatt arbeidsstue med kursutvikling- Sofie har utviklet en ny kurspakke. 
Videreutvikling datahåndteringskursene. Vi trenger flere undervisere. Det skal lages videoer.

## BærUt

Bærut: https://www.ub.uio.no/bibliotekene/dsc/berut/


Blant mange andre som fikk midler, var det ett HF- prosjekt. Dette kan gi muligheter for videreutvikling av mye 
av det som vi holder på med på UB og i Digiforsk gruppen. Målet med BærUt prosjektet som Annika nevner vil være å 
samle kompetansen i miljøene ved UiO, og videreutvikle teknisk kompetanse. Man håper på et kompetanseløft i forhold
til datahåndtering. Videre nettverksbygging. Faglig utvikling. Det vil avholdes flere seminarer og 2 konferanser i hhv 2025 og 2026.
Etter dette vil det bli mulig å søke om ett års forlenget støtte til prosjekter. UB blir vertsinstitusjon. Annika skal ha 50% frikjøp.
Kartlegging - hvor lagrer man data ved UiO? Tekstbasert materiale. Søknad 2026 forskningsrådets infrastrukturfond. Gjemmonførbarhetsstudie: 
Bør UB være infrastruktur for langtidslagring av tekstbasert materiale. Hvor går grensen i forholt til andre nasjonale aktører osv. Annika 
oppfordrer til å ta kontakt dersom noen føler at dette kan være relevant for akkurat ditt fagmiljø.
 
## Annet

Annika - tidsskrift DHNB Conference proceedings publisert på FRITT: https://journals.uio.no/dhnbpub








