<h3>Digiforsk referat fra møte 3. januar 2023 </h3>
Serena, Annika, Gisela, Pål, Naomi, Ragnhild

Vi vurderer mulighetene for å flytte møtene våre til tirsdager, siden dette triolig passer bedre for alle. Gisela sjekker kalenderen.

Forrige semesters tema var "Databaser". Dette var for å bygge kompetanse internt i gruppen. I år skal vi være mer utadrettet. Semesterets tema er "Sammenkoblinger". Dette innebærer at vi jobber spesielt med vårt nettverk på UiO og i videre forstand.
 
</b> Mars 2023 - DHNB konferansen </b> <br>
https://dhnb.eu/

Vi er hovedarrangør, og spesielt Annika og Sofia har mye ansvar. Her er det behov for flere hender. Vi trenger teknisk støtte til daglige zoom- møtene som skal avholdes. Tidene som står i tabellen på lenken er tentative. Sett derfor av godt med tid, inntil du vet mer om hva som er arrangementets behov.
Det oppfordres til å fylle inn i GitHub skjema innen utgangen av januar. <i> OBS: Logg inn i GitHub før du klikker på lenken... </i>

https://github.com/orgs/humsamdigiforsk/projects/5/views/1?visibleFields=%5B%22Title%22%2C26560121%2C26561529%2C26561572%2C26561665%2C26561718%2C26561759%2C26562048%5D

Vi merker oss også at det er en Keynote siste dagen som er Fysisk. 

<b> Designsprint </b> <br>
Vi skal bearbeide konseptet for DH forum. Det er fra 10 - 14 den 18. januar.

<b>Carpentries </b> <br>
Vi har onboarding session for semesterets instruktører, med to alternative datoer i uke 1. Alle er innkalt i Outlook. Det anbefales at alle som skal undervise eller være hjelper møter på en av disse. 

19. januar kl 11:30-13:00 vil det avholdes en planleggingslunch for Carpentries. Dette skjer i den gamle kafeteriaen i Niels Henrik Abels hus i 1. etg. Velkommen!

<b> Digital Scholarship days </b> <br>
https://www.ub.uio.no/english/courses-events/events/all-libraries/2023/digital-scholarship-days/index.html

<b> Videre om semesterets tema "sammenkoblinger" </b> <br>
Vi har vært på NB før jul, noe som var nyttig. Vi skal etablere enda bedre samarbeid og kontakt mellom UB, Digiforsk gruppen, DSC og NBs DH-lab. Annika skal hospitere på NB. Hun vil tilbringe en dag pr måned på NB. Kontakt Annika om du har ønske om å bli med henne en av dagene. Temaer: Håndskrifter og gamle trykk mm.

<b> Våre nettsider om tekstutvinning </b> <br>
Fra pandemitiden med H. Karlsen. Anne skal jobbe med disse sammen med Elisa og Sofie. Sidene trenger å oppdateres. 

<b> Tekstutvinning workshop med Lars Johnsen </b> <br>
Ideelt sett bør vi ha en slik workshop hvert semester, slik at vi får kontiunuitet i kontaktarbeidet. Temaet varieres, men bør gjerne handle om datautvinning opp mot NBs APIer.

<b> Hackaton </b> <br>
Som medlem i samarbeidet Digital Humanities in the Nordic countries (DHN) ønsker vi å bidra på flere måter. Når vi hører snakk om tekstutvinning og metoder, ser vi gjerne at det er en overflod av engelskspråklige ressurser tilgjengelig. Det er naturlig at vi som en del av DHN nettverket engasjerer oss i å utjevne noen av disse ulikhetene til fordel for våre egne språkområder. Til dette kan vi lage et Hackaton og invitere folk i nettverket. Vi legger dette til som en mulig plan for høsten 2023, eller enda senere, om det passer (kapasitet). Vi bør jobbe mer med denne ideen. Dansk, Svensk, 
Norsk, Samisk m.fl.

Dokumentasjon: Hackatonet kan avsluttes med en konferansebok som kan publiseres på UiO nett, eller annet. Søkeord: Det norske "tekstutvinning".

<b> Pusletimene </b> <br>
Vi fortsetter. Samme dag samme tid. Annika kaller inn i Outlook. Pusletimer i partallsuker. Start fra uke 4.

<b> Ti års jubileum </b> <br>
DH Oslo nettverket er ti år i juni i år. Vi kan holde mulighetene åpne for å lage en poster utstilling i GSH. De i vårt nettverk som jobber innen Digital humaniora lager hver sine postere og presenterer. Starter opp med en posterslam på 1-2 min, der gruppen forklarer hvorfor man bør komme til akkurat den posteren. Publikum: Forskere i Oslo området fra master og opp.

<b> Studietur til Universitetet i Bergen </b> <br>
Store digitale samlinger. Gammelt latin, Skeivt arkiv, håndskrifter og tilhørighet CLARIN nettverket. Wittgenstein arkivet m.m. Biblioteket tjener som vertskap for mange digitale langtidsprosjekter. Dette gjøres "uten penger", og man gjør mye. Forslag fra Annika: Nattoget til Bergen, med retur samme dag høsten 2023.

Alternativt Trondheim, men det spørs om de har like mye å vise fram. I Trondheim har de et pågående arbeid med sin digitale samling og har ifølge Annika ikke kommet like langt i prosjektene sine. Et besøk av denne typen kan også være bra for Astrids SpesDig.
