---
geometry: margin=2cm
---

# Referat for DigiForsk fellesmøte - 2023-09-05

*fasilitator*: Annika

*sekretær*: Gisela 

*tilstede*: Annika, Anne, Ragnhild, Federico, Naomi, Matthew, Gisela, Serena, Pål

## 1. Møtestruktur framover

 Vi tester ut en ny møtestruktur ut 2023:
  - meget kort oppdateringsrunde: hva jobber jeg med inneværende måned
  - deretter 1-2 lengre presentasjoner av prosjekter som DigiForsk-medlemmene har:
    - 10 (maks 15) min. pluss 5-10 min. med spørsmål
    - gjerne noe som utvikles, et forsknings- eller undervisningsprosjekt, eller et samarbeidsprosjekt med instituttene/andre organisasjoner
      
Hvorfor?  Vi får innsyn i og informasjon om hva DigiForsk jobber med utover det daglige og det kan være nyttig for de andre å vite om.

Vi må finne et annet rom har mulighet for presentasjoner.

NB: Oktobermøtet flyttes pga. høstferien.  Annika forsøker å finne en ny dato.

## 2. Oppdateringsrunde

Anne: nytt redaksjonsmedlem i Søk & Skriv, skal se på KI; undervisning på flere nivåer; mm.
Ragnhild: pilotprosjekt førstesemesterstudenter, forsøker å tette hull
Federico: blir ferdig med ENCODE-prosjektet; presentasjoner i Köln
Naomi: konferanse (DH i japanske studier); Library Carpentry
Pål: prøver seg på Linux; forsøker å følge Digital Area Studies
Matthew: DSC-oasen pusses uke 39 og 40; møbler og AV-utstyr må bestilles;  besøk fra Cork (Irland); lage nettside med kontaktinformasjon for DSC
Serena: ser på Python sammen med Ragnhild (forespørsel fra TF om kurs); studiegruppe på TF om datavisualisering knyttet til databaser; dypdykk i Zotero
Gisela: forbereder seg på kurset om versjonskontroll med Git
Annika: alt for mange arrangementer... har brukt forskningstiden til å trene HTR-modeller i Transkribus (tidlig moderne trykk); forsøker å få publisert én av modellene; har testet UiO sin Chat GPT for å lage Python-programmer - konklusjon: kan bare anbefales!

## 3. Carpentry-workshops

Oversikt over Carpentry-workshop ligger på DSC-nettsiden: https://www.ub.uio.no/english/courses-events/courses/other/Carpentry/

- **2023-09-19** Version Control with Git
- **2023-10-12** Unix Shell
- **2023-11-6** + **2023-11-07** Social Sciences and Humanities Using R
- **2023-11-13** + **2023-11-17** Plotting and Programming with Python (Gapminder)
- **2023-11-16** R for Reproducible Scientific Analysis (Novices)

USIT tilbyr noen mer avanserte kurs i f.eks. R, disse feedes også på DSC-nettsiden.


## 4. DSDays 2024

DSDays arrangeres i andre januar-uke 2024 i GSH. Det har kommet inn 16 forslag så langt.  Det kan bli en utfordring å finne lokale siden det er mye som skjer denne uka.  Anne tipset om Sophus Bugges hus.

- Frist for innsending av forslag: 2023-09-10
- Lenke til nettskjema for innsending av forslag: https://nettskjema.no/a/331850#/page/1

## 5. DHKO

DHOslo forskernettverket har blitt gjennopplivet og gjort om til «Norsk nettverk for digital humaniora og kulturorganisasjon» (DHKO) i Norge.  Dette er et samarbeidsprosjekt mellom DigiForsk v/Annika og OsloMet samt forskere ved UiO og i Norge som jobber med DH, og kulturorganisasjoner (museer, arkiver, biblioteker).

- Lansering og hybrid-konferanse 2023-10-24 med keynote av Sally Chambers «Collections as Data» i DSC Oasen (https://www.ub.uio.no/english/courses-events/events/uhs/2023/digital-humanities-in-norway.html).
- E-postadresse (gjenbruk av den gamle adressen): digitalhumaniora@hf.uio.no
- Slack-kanal: https://join.slack.com/t/dhkultorg/shared_invite/zt-228kex2fo-Kl8awx5WgXKrG~B3Xji5og 
- Nettsted: https://www.dhko.no/


## 6. BærUt!

*kort orientering, fikk ikke tid til mer*

### Ramme

- Hva er BærUT: Kompetanse-hub-er for IT i forskning (her kan man lese om bakgrunnen: https://www.uio.no/for-ansatte/nettverk-moter/fellesadm/forskningsinfrastruktur/einfrastruktur/hub-node/om-hub-node.html)
- Tildeling: 2.68 mio kr
- Varighet: 2024-2026
- Prosjektledelse: Annika Rockenberger
- Aktiviteter: kompetanseoverførende og kunnskapsutviklende tiltak som workshops, seminarer, konferanser etc.
- Nettverksbygging UiO og utover
- Forskningsledelse

### Bærekraftige digitale vitenskapelige utgivelser

- Digitale vitenskapelige utgivelser (DVUer) er grunnleggende data i mange humaniorafag.
- Det er en mangel på overføring av kompetanse og kunnskap mellom prosjektene, instituttene og på tverrs av fag/disiplin.
- Det trengs forståelse for hvilke systemer og hvilken infrastruktur trengs for å lage, drifte, publisere, og langtidsbevare DVUer.
- Prosjektet skal undersøke mulige fellesløsninger for DVUer, uavhengig av innhold, språk, disiplin, datatype og struktur.
- På planen står forberedelse av en NFR-infrastruktursøknad (frist 2026).
- BærUt! skal presenteres på personalmøtet 2023-09-26.

## 7. Oppfølging HumSam Kickoff - Presentasjon av DigiForsk

*dette fikk vi ikke tid til*

Presentasjonen av DigiForsk-gruppen gå innblikk i hva og hvordan vi og våre oppgaver oppfattes av kollegaene i HumSam, særlig dem som ikke deler etasjen med oss.

Tiltak: gå gjennom notatene fra Kickoff, komme med forslag hvordan vi kan informere om det vi gjør på en mer iøynefallende måte

## Annet
