# Referat fra møte Digiforsk 8. August 2023
 09:00 GSH 2. etg lunsjrom

Tilstede: Sophie, Gisela, Serena, Naomi, Federico, Pål, Ragnhild

## PUNKT 1 
Hva har vi observert i sommer?

### Serena. Trello.
Notater, kalender syncing mobil og flere enheter.

### Naomi. Europeiske Japan/ Asia nettverk. Paneldiskusjon om informatikk og DH i humaniorafagene diskusjonen.  

Adapting to Changing Trends in Japanese Studies: https://www.eajrs.net/
Earjs nettverket. Naomi skal på konferanse: 13-16 September 2023

Gisela: Har laget autosvar på Epost for første gang, og fått positiv respons på dette.

Sophie: DSC - lest bøker om visualisering og oppdatert DSC nettsidene på tema: https://www.ub.uio.no/bibliotekene/dsc/forskningsmetoder/visualisering/index.html

Ragnhild: Jobber for tiden med Comntrade. Databasen har utviklet seg fra å bruke Rstudio til Python. Ønske om å følge med på begge plattformer. Legacy versjonen ligger i GitHub og blir vedlikeholdt av folk som er eksterne for FNs statistikkavdeling. Forelåpig har jeg folus her, for å fullføre prosjektet.

Federico: Prosjektet Encode. Prosjekt 3 årig samarbeid mellom 5-6 universiteter. Workshops og konferanser for å spre kunnskap om Gresk og Latin. Prosjekt digital Classics. Intensjon: Publisere resultatene i form av et Daria teach kurs. I tillegg enda et prosjekt. Den epigrafiske TEI (Text Encoding Initiative). Publisere tekster i xml format fra 1990 tallet. Ny funksjon på webben import/ eksport av denne filtypen med data. 

Pål: Obsidian annotering. Slik det er nå får man samme lenke til alle de forskjellige annotasjonene. Dette er ikke optimalt, men en oppdatering som gjør systemet bedre kommer. Følger Europeisk politikk på Open access og hvordan dette gradvis implementeres i Norge. UB Oslo er i front. Naomi bekrefter dette. Politiske initiativer som skal sikre at Universitetsbibliotekene skal få kontroll over brukernes private data framfor kommersielle aktører. 

Strategi for norsk vitenskapelig publisering etter 2024: https://www.openscience.no/aktuelt/strategi-norsk-vitenskapelig-publisering-etter-2024

## PUNKT 2
Humsam kickoff 17. august. Gruppe en har samlet data. Gruppe 2 har møte i dag.

Torsdag denne uken den 10. august, Carpentry workshop planning.

## PUNKT 3
Hva er dine planer for høsten?

Digital Area Studies. Mer strukturert møteplan. Deltakerne vil måtte forgerede seg i større grad enn i fjor. 

Vi fortsetter med pusletime, og kanskje vi kan lære mer Python. De som kan, bør videreformidle kunnskap til andre gruppemedlemmer. 

Prosjekter i Epidoc. Lagring av ekspertise og teknologi gresk dialekt.
Mye skjer. Polyglotta nevnes: https://www2.hf.uio.no/polyglotta/index.php?page=fulltext&view=fulltext&vid=51&cid=12467&mid=70033

HF og teknologi. Digitale metoder. Utviklingen fortsetter.
