
# Oppsummering av hva vi holder på med i DigiForsk-gruppa per 3. desember 2024

Siden det var flere som ikke kunne komme på møtet har - dessverre ikke alle - alle skrevet litt om hva de holder på med for tiden.

## Informasjonsrunde (alle)

**Gisela**: Forbereder vårens undervisning på masternivå (EIK4002 og MUS4226) som finner sted i starten av semesteret.  Siste arbeidsdag i år er 12.12., tilbake på jobb 6.1.

**Pål**: Førebur kommunikasjonsplan for workshop 6 og 7 januar, går gjennom dokumentasjonssider og workshopsider, planlegg førebuingane til workshop i bruk av språkmodellar i Educloud. Spanande og utfordrande.

**Annika**: Har nylig begynt å bruke NVivo for arbeid med analys av intervjuer. Jobber ellers bare med BærUt! -prosjektet ut året. Forbereder Transkribus-workshop som holdes 7. januar (DSDays). UB er i ferd med å bli medlemsinstitusjon i Transkribus Coop, forhåpentlig får vi det på plass innen januar.

**Matthew**: Jobber med status av implementering av DSCs utviklingsplan og hvordan det skal oppdateres i det nye året. DS Days kommer stadig nærmere og vi gleder oss til det. Carpentries hadde et vellykket semesteravslutning. Nå er det fokus på innsjekksmøter og planlegging til det nye året.

**Naomi**: Fra 26.nov. til 2.des. delta Cambridge Cultural Heritage School (online) med Hege og Alexsandre. Flere digital verktøy ble instrodusert her osgå. Har vært digital paneldiskusjon for DH og bibliotek for japansk publikum sammen med en fra Zürich univ. bibl. Alexandre inviterte meg foreberelse for HIS 1200 særemne "Japan og Europe, 1600-1800". Dette kurset skal inneholde digitalisering av materiale og metadata, osv. som er DH relatert elementer. 

**Anne**:
- Kurs PhD på HF første uken av desember: Text Mining med Python (heldags 3.12) og Zotero - referanser (halvdags 2.12) og Zotero - research (halvdags 6.12). NVivo i januar med PhD SV, UV, MN (halvdags 16.1).
- Møter i desember med grupper for NVivo og Referansehåndtering: oppsummering høst 2024 og planer framover.
- DataverseNO: nasjonalt brukerforummøte forrige uke (25.11), debrief blant oss kuratorerer på UB neste uke
- Søk & Skriv - ny KI-side: publisert. 

**Federico**:
planlegger vårens undervisning (ANT1100, Introduksjon til klassisk filologi ), hvor jeg skal bl.a. presentere, og få studentene til å øve seg på å bruke, digitale vertøy for antikkforskning. Samarbeider med Annika og Johanne i planlegginga av (noen av) vårens BærUt!-arrangement. Jobber med et sammendrag for et konferansebidrag om XML-TEI for Mykensk. Akkurat ferdig med veiledning i MariaDB/MySQL Workbench (sammen med Alexandre) for ei forskningsgruppe fra IAKH, skal følge opp prosjektet og være tilgjengelig ved behov for hjelp med arbeidet med databasen.

