# Referat for fellesmøte DigiForsk - 6. mai 2025

Tilstede: Alexandre, Anne, Annika, Christian, Federico, Gisela, Matthew, Naomi, Rakel

## Informasjon fra Annika

Velkommen tilbake til Annika og takk til Astrid.

Nytt medlem i gruppa: velkommen til Rakel (vikar for Serena og Annika)

[x] Invitere Rakel til GitHub-organisasjonen DigiForsk

Revisjon av arbeidsgruppeavtalen utsettes pga. OU-prosjektet til vi vet hva som skjer.  Vi fortsetter som før ut året.

Månedlige møter beholdes, dagen  (første tirsdag i måneden) beholdes men tidspunktet flyttes tilbake til kl. 9.  

[x] Gisela må huske å flytte juni-møtet.
[x] Første møtet i høstsemsteret blir i september.

Pusletimene: annen hver torsdag 13-14 grupperom 9.  

[x] Annika setter opp pusletimer, ~~sannsynligvis~~ fra høsten av.

## Informasjonsrunde (alle)

### Anne

- med på søknad om midler fra NFR for Dataverse, også involvert i en Humit-søknad
- med i redaksjonen for Søk & Skriv (søknad til NB), ønsker å samarbeide med Kildekompasset
- NVivo, kurs for første gang på Zoom i april, viderekomne kurs bør være tidligere pga innlevering
- ph.d.-uka på HF: NVivo, Zotero; Transkribus tilbys i oktober (kommentar fra Annika: nå er Transkribus klarert for inntil gule data; UB er på vei til å bli medlem)

### Christian

- har vært opptatt med universitetspedagogikk og veiledning
- skal holde kurs hvordan teknologi som spiller inn på sosial diskriminering
- Microsoft Word

### Alexandre

- kurs i Qgis, kurs om import av historiske kart i juni
- Zotero-kurs

### Annika

- jobber framover i 60%-stilling, 5/6 går til BærUt (ut 2026), 1/6 til Digiforsk
- koordinert forsøk å samarbeide med SpesDig-gruppa
- BærUt: utlysning til stillingen til Johanne (som fagkonsulent)
- jobber med digital utgave av manus skrevet av Oscar Mamen (pilotprosjekt: samarbeid av Digiforsk, SpesDig og BærUt), skal komme ut i 2025 ved (bokselskap.no)[https://www.bokselskap.no/]

### Gisela

- deltatt på Alexandres Qgis-kurs
- hjelper på Carpentry-kurs (UNIX shell)

### Federico

- deltar som direktør på kurset "Intensive ENCODE", fysisk kurs en uke i andre halvdel av mai i Parma
- forbereder kongressinnlegg om annotering av mykenske tekster
- forbereder XML-"sommer"skole 22.-26. september sammen med Annika (BærUt!)

### Rakel

- forsøker å orientere seg så godt som mulig og være med på mest mulig

### Matthew

- 22.-23. mai organisert foredrag og paneldiskusjon om paradata sammen med Alexander R Jensenius (RITMO)
- initiert av Lex: bruk av generativ KI ved UiO
- Live Kvale og My går ut i permisjon snart, Ivana er (delvis) vikar
- med på å utvikle et kurs om KI og skriving på MedNat
- OverLeaf-kurs
- DSC-e-post er nå på RT
- er på LinkedIn
- hva skal skje med DigiForsk-bloggen?
- Open Science Framework: jobber med å få på plass en institusjonell avtale
- begynner å planlegge DSC-Days (uke 2 i 2026)
- kurs om visualisering ble holdt av Elisa og Andrea Dale (Humit); noen som kan støtte Elisa framover?
- jobber med å planlegge UBs del av Livsvitenskapsbygget (besøk i London)

### Naomi

- forbereder konferanse i september, med workshop om digitale verktøy dagen før