# Referat fra DigiForsk-fellesmøte, 14. oktober 2025

*Tid*: 09:00-10:00  
*Sted*: Samarbeidskroken  
*Tilstede*: Rakel, Alexandre, Ragnhild, Pål, Anne, Matthew, Naomi, Federico, Gisela, Christian


## Inforunde (alle)

### Rakel

- vært med på diverse kurs og skal fortsette med det

### Alexandre

- samarbeid om et emne på IAKH hvos de bruker Zotero for annotering
- forbereder et arkiv-kurs sammen med Hege og Lars, hvor de bruker både Zotero og Tropy
- QGis-kurs


### Ragnhild

- behov for et nybegynnerkurs i NVivo (skal stille krav til antall deltakere)
- ellers masse som skjer
  

### Pål

- møte med Svein Stølen og Marianne ?
- tester rag med Zotero (avgrensing av korpus)
- datasync: syknroniserer annoteringer i Zotero
- grafisk notebook

### Anne

- kurs for idéhistorie sammen med Rakel i textmining (2 dobbeltimer: forelesning of demonstrasjon, og workshop)
- forskningstid denne uka


### Matthew

- data managers network: møte i november (med deltakelse av en fra SIKT, en fra Canada)
- DSC-days: 30 workshop-forslag, programmet kommer senere
- The Week (MN & SV) i uke 3 involverer også DSC/UB
- UB støtte flere NFR søknader
- deltatt på kompetansedagen for forskningsstøtte
- oppdateringer når det gjelder GPT UiO (har installert flere modeller, mulighet for å laste opp filer), verdt å sjekke ut


### Naomi

- konferansedeltakelse: hva er data for japanske studier?
- ph.d. på informatikk, tidligere masterstudent på japansk: muligheter for samarbeid mellom forskjellige fagtradisjoner?
- ph.d. på japansk som er interessert i digitale metoder
- deltar på KI-workshop som er obligatorisk for alle på UB
- neste tirsdag 12.15: Scene HumSam
  

### Federico

- mandag: Bærut!-network-møte (presentasjon av en database med Osmans musikk og musikktekster)
- møte med Toon van Hal, professor II ved seksjonen for gresk og latin på IFIKK, for å diskutere arbeidet hans med å lage digitale ressurser for årsenheta i Antikkens kultur, samt muligheter for samarbeid, spesielt om digitale ressurser for nybegynnerkurs i gresk og nybegynnerkurs i latin (også faglærere fra seksjonen for gresk og latin på IFIKK deltar).
- Encoding Lab: tirsdager og torsdager annen hver uke, Kursrom 9 (fortsettelse av BærUt!-sommerskolen om XML-baserte digitale vitenskapelige utgaver)
- neste uke: deltakelse i det månedelige EDAG (EpiDoc Action Group)-møte. EDAG har som formål å opprettholde og utvikle videre EpiDoc (retningslinjer, tekniske løsninger, dokumentasjon, e-postlister, støtte til brukere, kurs).

### Gisela

- prøver å «oppdatere» seg på KI


### Christian

- skal få seg KI-kjæreste til helgen (Replica), dvs. setter seg inn i fenomenet, fordi en student har et prosjekt
- hvordan fungerer teknologi som skal måte stress, søvn etc. fra et samfunbnsvitenskapelig perspektiv
- vært med Eystein og Kristian til UV (modul om studentundervisere)
- Notebook LM (podcast)


## Annet

Pål: tipser om at Openalex muligens kan erstatte Web of Science. Gjere nærheitssøk med Python, og få ut abstrakt frå artiklar med API-søk. 1. november vert OpenAlex utvida med 100 millionar kjelder. Berre Google Scholar er større, men OpenAlex er visstnok meir nøyaktig pga hausting frå ORCiD og DOI etc. 

Christian: har satt seg litt inn i KI-assistent search for Web of Science (Smart Search)
