# Oppsummering av hva vi holder på med i DigiForsk-gruppa per 25. februar 2025

## Informasjonsrunde (alle)

### Alexandre:

Jeg sitter på ILOS en halv dag i uka som UBs kontaktperson for digitale forskningsmetoder. Det skjer ikke veldig mye, men litt mer enn det gjorde på IAKH når jeg satt der før jul. Jeg hjalp forskningslederen på ILOS (Karen Gammelgaard) til å lage en spørreundersøkelse som ble sendt til alle ILOS-ansatte, som fikk 21 svar (av 110 vitenskapelige ansatte!). Poenget var å identifisere hva folk ønsker å lære mer om for å arrangere workshops. Jeg sier fra når jeg vet hva de ønsker.    

### Gisela:

Hadde kurs i datahåndtering for	masterstudentene på musikkvitenskap og
tok for	første gang med	en kort presentasjon av av digitale verktøy som
kan være nyttige (bl.a. Nettskjema, NVivo, tilgang til Office-pakken,
Overleaf/LaTeX).  Deltok på LyX-kurset som BærUt! arrangerte i forrige
uke.  Har forskningstid	i ukene	10-12.

### Ragnhild:

Vi planlegger nytt kurs i språkmodeller den 31. mars. Jupyter lab, som vi bruker, reserverer en GPU på Fox hele tiden. Dette gjør at Jupyter lab egner seg for pedagogisk demonstrering av funksjonalitet, og utvikling av prosesser og ideer. Når man har etablert prosessene slik de skal være, bør man konvertere til .py, for senere å kjøre jobben via batch. Dette fordi batch er mer ressursbesparende. Vi hører at det foregår en kontinuerlig debatt om AI i akademia. Dette handler gjerne om UiO Chat GPT eller andre kommersielle modeller. Det vi driver med er ikke slik. Når folk får se hvordan vi lager AI-prosesser i python, blir selv skeptikere noen ganger overbevist om at dette kan være nyttig. Vi ønsker å invitere alle i gruppen med på denne reisen. På grunn av utfordringene med kapasitet er det en fordel om folk kan kurses i svært små grupper. Ta gjerne kontakt dersom dere vil delta.


### Pål: 
1. Har delteke på fantastisk Lyx kurs. Har kome lenger med liten KI modell i Obsidian og forhåpentlegvis har eg funne ein template skrive i Nunjucks som ser veldig bra ut. Har samanlikna litt med Lyx og Notion, så føler meg veldig nøgd med Obsidian som eit ope (nok) og supert program for avansert notatskriving, og som også kan fungere supert som tekstbehandlar.
2. Stor endring av læringsmåla for workshop i KI med bruk av Fox kjem som ei fylgje av korleis Jupyter tek opp urimeleg kapasitet. Så Jupyter er berre ein hoppestein å treffe midt i bekken på veg til den andre sida som handlar om å skrive pythonscript og køyre som batch-jobb på Fox. Det passar eigentleg ganske bra med bærekraftsmåla på to måtar: 1) Folk kan bruke felles HPC istadenfor at alle må ha dyre kraftige maskiner, som ikkje er sterke nok uansett til å køyre store modellar 2) Batch-jobbar brukar mykje mindre ressursar.
Men for å utvikle arbeidsflytar, og lære seg prosessen med å skrive pythonscript, så er nok Erik Winge sin metode veldig fin.
3. Førebur eit firetimers kurs i KI for INTHE, internasjonal helse master. Får hjelp av Bjørn Sverre Gulheim (og Lex, Ragnhild). Trur det kan verte veldig bra.
4. Har kategorisert tilbod på KI kurs, ressursar, alt eg kjem over som er tilgjengeleg for studentar og forskarar, etter vanskegrad, frå 1-6. 1 er Chat GPT UiO og liknande, og 6 er NRIS sine avanserte kurs i KI. Ollama og LMstudio i midten til dømes. Erik Winge sitt kurs er litt over midten, men ein super plassering foran det tredagers onboardingkurset til NRIS som er for vanskeleg å *starte* med for dei fleste trur eg. Alle PHD studentar i Noreg kan gå på KI-skule: https://www.nora.ai/nora-research-school/
5. Jaktar på API-er som kan brukast gratis eller veldig billeg av studentar og tilsette, får hjelp av Lex for å finne desse på neste Pusletime. Skal seie ifrå om eg finn noko som fungerar.

### Federico:

- har i dag holdt den tredje delen i kurset om digitale ressurser for greskstudenter som består av fire møter og strekker seg gjennom to semester (et parallelt opplegg har jeg for latin).
- fortsetter jobben med organiseringa av en BIP (Blended Intensive Program) om digitale metoder (i læring, undervisning og forskning) for studenter i antikkfeltet, som skal finne sted online i april/mai og fysisk ved universitetet i Parma 19-23.5. BIP er et samarbeid med 8 europeiske universitet. I tillegg til å ha organisatorisk ansvar for de fem studentene som deltar fra UiO, skal jeg under uka i Parma lede et to dagers workshop om å lage relasjonelle databaser og om å kode mykenske tekster ved bruk av EpiDoc-TEI, samt koordinere sesjonen om KI i gresk- og latinundervisninga.
- neste uke skal jeg til DHNB-konferansen i Tartu og presentere prosjektet om eksport-funksjonen i DAMOS (Database of Mycenaean at Oslo) som gjør at de mykenske tekstene kan eksporteres som eEpiDoc-TEI-filer. Prosjektet er et samarbeid med HUMIT.
- er med på å organisere en høstskole i XML for BærUT-nettverket.

### Naomi:
Hospiterte Giselas MUS4226 for DMP . Og skal igjen samme MUS med Davids skrivin (KI tema er inkludert) . Fulgte med FAIR Wizard lansering. Er dette noe som kan introduseres til MA student for DMP? Fikk privattime av Alexsandre om QGIS. National Institute of Japanese Literature (NIJL) hadde symposium med tittel "AI x Humaniora". En tysk professor for japansk studier meldte at hans studenter viser mindre interesse med KI relaterte tema. Gjelder KI i Japan trengs det mye mer japanske språklige materiale for å utvikle. Flere nasjonale institusjoner kjører masse digitalisering av materialer.   

### Anne:
**NVivo**: Mye undervisning og veiledning i NVivo nå i feb-mars (for forskere på FHI, for forskningsprosjekt på pedagogikk, åpent introkurs, hadde også for PhD HF, SV, UV, MN i beg. av sem.) og veiledning med ny versjon av NVivo

**DH-kurs**: kurs i DH for BA idéhistorie med fokus tekstutvinning med DH-lab’ens apper 

**Forskningsdata**: forelesning for PhD HF (introdagen). Veilede forskere ved HF i arkivering i DataverseNO eller Zenodo.

**Zotero**: åpent kurs i mars (for PhD HF er det to kurs, intro og avansert, på slutten av semesteret)

**Visualisering**: kurs for forskere på HF med Elisa og Andrea W (Humit) nå i mars (utsatt fra feb.)
